为什么做前端

前后端的区别

# sass和css的区别

## 混合器@mixin和@include

```scss
@mixin rounded-corners {
  -moz-border-radius: 5px;
  -webkit-border-radius: 5px;
  border-radius: 5px;
}
```

```scss
notice {
  background-color: green;
  border: 2px solid #00aa00;
  @include rounded-corners;
}
```

##### 使用规则

如果你发现自己在不停地重复一段样式，那就应该把这段样式构造成优良的混合器，尤其是这段样式本身就是一个逻辑单元，比如说是一组放在一起有意义的属性。

##### 给混合器传参

```scss
@mixin link-colors($normal, $hover, $visited) {
  color: $normal;
  &:hover { color: $hover; }
  &:visited { color: $visited; }
}
```

```scss
a {
  @include link-colors(blue, red, green);
}
```

## extends 选择器继承

```scss
//通过选择器继承继承样式
.error {
  border: 1px solid red;
  background-color: #fdd;
}
.seriousError {
  @extend .error;
  border-width: 3px;
}
```

### 混合器和extends的区别

[混合器](https://www.sass.hk/guide/)主要用于展示性样式的重用，而类名用于语义化样式的重用。

## 嵌套css

使用嵌套css，样式可读性更高

```scss
#content {
  article {
    h1 { color: #333 }
    p { margin-bottom: 1.4em }
  }
  aside { background-color: #EEE }
}
```

#### 父选择器的标识符&

```scss
article a {
  color: blue;
  &:hover { color: red }
}
```

当包含父选择器标识符的嵌套规则被打开时，它不会像后代选择器那样进行拼接，而是`&`被父选择器直接替换：

```css
article a { color: blue }
article a:hover { color: red }
```

#### 子组合选择器和同层组合选择器：>、+和~

子组合选择器>选择一个元素的直接子元素。

#### 嵌套属性

```css
nav {
  border-style: solid;
  border-width: 1px;
  border-color: #ccc;
}
```

可以这样写

```scss
nav {
  border: {
  style: solid;
  width: 1px;
  color: #ccc;
  }
}
```

同层相邻组合选择器`+`

同层全体组合选择器`~`

## 使用变量

##### 变量声明及引用

```scss
$highlight-color: #F90;
$highlight-border: 1px solid $highlight-color;
.selected {
  border: $highlight-border;
}
```



## vue双向数据绑定的原理



### 为什么会在变量改变时变化？

响应式

## webpack打包的流程

编译-新语法，ts，css（压缩，减少空格）

### vue组件通信的方式

props $emit

 eventbus

vuex

有使用type script的哪些特性



## web安全的了解

xss攻击，sql注入，csrf跨站请求伪造

详细讲csrf的原理以及防御方式

## jsonwebtoken的使用？

是否了解？如何使用？用了啥？

### 状态管理state访问的时候实时改变和渲染的原理



### ajax从创建到发送请求步骤

定义请求的url，使用post还是get方法？

## 如何发送视频

（转换成二进制数据流，buffer对象？）

请求要加什么请求头？content-type设置为什么值？

## 常见的http请求头

url /token/ lastmodifiedby

## http缓存控制

浏览器携带缓存标识头，放在http头部，发送到服务器，服务器根据这个标识决定

### 数组去重

new set

filter

reduce

## 如何使用js将url的请求参数剥离出来



### cookie里面的username分离，如何使用正则表达式 匹配username1/2/3

match方法

如何构建这个正则表达式

怎么写正则表达式？

匹配1/2/3的写法

### 手机号的正则表达式？



## 跨域的解决方式有哪些？

cors

jsonp

Nginx

## 有什么要问的？

贵公司的技术栈？

已经上线的产品？快递100

如果入职是参与到什么项目？不确定那个项目组

除了快递100还有其他的嘛？

对今天的表现做一个评价？



技术栈 vue+

一点点react uniapp

快递100:查快递 寄快递

tob

快递超市

评价还不错

综合测评：情商测试