Java

uml 

复杂sql

devops

http相关概念

restful api

树的遍历



公司:人寿保险投资管理公司,

人寿保险:把人生病或死亡的风险以定期交付保险金的方式转嫁给保险公司

平等、开放、坦诚、尊重的企业文化

舒适的工作环境

鼓励工作－生活的平衡













在保诚，我们深知成功来自于我们员工的才华和奉献精神。在确保客户和社区的未来方面，我们有着共同的愿景。我们努力打造一个你可以塑造的企业，一个每个人的想法都受到重视的包容性工作场所，以及一种我们可以共同繁荣发展的文化。我们的员工保持联系，密切关注我们周围发生的事情，使我们走在了前列。在着眼于长远的同时，我们着眼于未来，为我们接触到的每一个人带来增长、发展和利益。

我们要找的是什么。
作为一名前端软件工程师，您将负责设计、开发和交付可用的、适应性强的、可靠的和安全的业务前端应用程序，为区域业务增长做出贡献。您将应用最新的敏捷开发方法和流程来快速、高质量地交付软件。你将在一个充满活力的项目团队中工作，在类似于初创企业的环境中为我们的数字计划的成功做出贡献。你应该具备出色的沟通和文档能力。



Hello,every one.

First of all, thank you for giving me this opportunity to introduce myself. 

My name is Luo SiYuan.

I am from Guangzhou University . My major is Information security. 

 I really enjoy creating beautiful and performant products with delightful user experiences.

I am the sort of person who work really hard to do what I love. And I also love challenging myself. 

During the school,One of the things I've been doing is developing a student management system with three companions using php,bootstrap,and jquery.

I also have over five months experience as a front end intern. In my short time there, I've already contributed to two projects .

and I'm developing a project which deal with billing,invoice and process approval.What **I**'m responsible for is building a dynamic form with hundreds of fields and dealing with the interaction between these fields.

During the internship and learning process, I ‘ve met a lot about the problems and getting help from the Internet with lots of suggestions that I can try. Sometimes I find it difficult and the next day I ‘ll muster up courage to overcome it.And I see that I learn more than programming,I also learned how to interact better with other people.

And I also used to taking Java Programming course which is opend by duke university because I plan to be a full-stack developer in the future.

That’s all about myself.Thank you!



问题解决能力的例子:

最近做的一个pbi

有多种场景的,不同region会有不同的field,同时根据不同选项有不同的计算方式

并且需要做到兄弟组件之间的交互

将一个大的问题分解成多个小问题,从小问题入手

对于没有遇到过的实现方式,

先是理清楚结果,及达到结果的条件,

现有的知识无法解决的话会查找 stack overflow因为也许大部分问题前人已经遇到过了,调整代码,调试,反复其过程

实在不行会请教其他人.
