一个处理账单、发票、可以进行任务委托和流程审批的大型国际商用系统。
我负责的部分：
1. 根据需求分析师的需求文档，构建可配置的动态表单，负责处理表单之间的动态联动。
2. 配合后端工程师，确定API，并行开发，并进行接口的连调等，解析后端数据进行展示，根据UI设计稿还原页面。
3. 配合测试工程师，完成产品功能的测试及bug修复，确保项目能够按时按质运行。



1. 培训：对组织和产品
2. 俄米格
3. 轮岗机会
4. 全栈
5. 不间断电源，制冷，数据中心，管理系统，保障，节能



### 我做过的项目

一、2021年4月，用react开发过网页记账功能.

1、实现账单条目的添加、删除。

2、根据年份对账单进行过滤并形成图表。

运用到的知识：运用react的useState,props,jsx ,事件处理

二、2020年3月，使用html5和javascript实现图片处理网页。

1. 可以为图片添加不同色调的滤镜。

2. 为图片添加等比例的，基础边框。

3. 有画板功能，可以调整画板大小、画笔大小和颜色。
4. 图像翻转，镜像
5. 在图片中隐藏信息，算法，利用二进制，01010101，

五、java课程

对DNA序列进行处理，找出起始密码子和终止密码子，并且中间部分是三的倍数，计算

使用开源Apache Commons CSV插件对csv天气数据进行批量处理，如寻找一年中最热或最冷的一天，湿度，平均气温等

对一个网站的日志文件进行分析，计算网站的被浏览量，一天内有多少个不同的IP浏览，以及不同IP浏览的次数，目的是可以观测到网站的数据可以得到反馈更好的管理网站。

统计婴儿的名字，不同年份对应的同一排名的名字。一个名字在多个年份中的平均排名，

实现凯撒密码，根据加密密钥将字母表向前移几位，解密用密钥26-key、暴力破解、寻找最多的字母将它当作e得出密钥。更进一步的是不同位置的字符使用不同的密钥加密。

实现Vigenere加密算法，采用一个单词作为密钥，不同位置的字符使用不同的字母加密，已知语言和秘钥长度的解密，已知语言未知密钥的解密（尝试1到100的长度，解密后对比字典，拥有最多有效词的的是解密结果），未知语言未知密钥的解密（找出不同语言中的最常见字母，将其作为密钥的出口，之后的解密方式差不多，最后对比有效词即可）

## 预约管理系统

针对实验室仪器的预约管理系统，前端使用vue3和Ant Design of Vue 3，通过mock API实现。
1. 用户可以进行身份注册，并预约有权限查看的、可使用的仪器。
2. 管理员可对仪器信息进行添加、修改、删除等操作，对用户申请进行审核，限制仪器可预约的时间，对用户进行分组等。

## Mean Application

使用Angular+NodeJS+Mongodb实现的Mean Application，前端使用了Angular Material、Ag Grid。
1.用户可以发送posts到展示墙，且只可以编辑删除自己的posts。
2.实现前后端的数据传输，数据展示，用户登录验证等。

## 学生管理系统

采用PHP+Bootsrap5+MySQL+jQuery实现的学生管理系统，设有学生、教师、管理员三个使用方。
1. 项目概述
● 学生可以查看课程信息，选课与退课，查询课表等。 
● 教师能够查询所授课程，登记学生的成绩以及统计学生成绩等。
● 系统管理员负责整个系统的维护，包括对学生、教师、选课进行管理和统计。
2. 我负责的模块
● 设计UI界面，使用bootstrap5开发前端页面等。
● 使用Ajax进行异步请求。
● 参与后端php的逻辑代码编写，实现了批量导入，密码核对，登录验证码等功能。