### 自我介绍

您好，我叫罗思源，是广州大学信息与计算科学信息安全方向的2022届毕业生，今天来面试的是前端开发工程师岗位。
在校期间，我学习过前端开发基础知识，熟悉Html5，ES6，css3，使用过前端框架Angular和Vue。
2021年6月我和小组三位同学合作开发了基于php、jquery、bootstrap等技术的学生管理系统。
2021年8月，我在广州实习，公司使用的框架是Angular，在此期间，我和后端工程师合作开发了一个产品运输监测项目的demo，以及一个AR项目的移动端适配。
我主要参与开发的是一个处理账单、发票，可以进行流程审批以及任务委托的大型国际商用系统，我负责的部分主要是解析后端数据进行展示，以及构建一个可配置的动态表单，处理表单之间的联系等。
在此期间我和后端工程师、需求分析师的沟通能力有所提升，对具体项目的开发模式也有所了解。
此外我还修读过duke大学的五门纯英文java课程，以及Udemy上的一门基于Angular、Nodejs、express和Mongodb的纯英文课程，已经获得了毕业证书。
课余我会通过看博客、阅读文章来扩充自己的专业知识,专业英文文档的阅读能力也比较强。
以上是我的自我介绍，谢谢！

语义化

Shichuangyi

时创意



软件

会不会讲白话

下周一前笔试 疫情过后



##### 产品运输监测项目

具有多层次结构的图片展示框和列表，用户点击不同的模块会展示不同的图片，点击单个图片会根据location来标记信息。

### 喜欢这家公司的什么 如它的使命或发展计划

[vertiv](https://www.vertiv.cn/zh-CN/solutions/learn-about/vertiv-lithium-ion-ups/)：助力管理设施的全生命周期，设计策划建立数据中心并运营，进行日常维护，保证数据中心 通信和工业技术正常运行

设计制造关键基础设备并提供相关服务。

构建绿色低碳的未来数字和能源世界。

南京国际软件质量总部基地在数据中心建设中，采用了维谛技术（Vertiv，NYSE：VRT）旗下的Vertiv SmartAisleTM3宏睿模块化数据中心解决方案

青岛海洋科学与技术试点国家实验室借助维谛技术（Vertiv）提供的Liebert® LPC系列高精度恒 温恒湿空调和Liebert® EXM系列UPS，**为设备实际运行营造稳定、 可靠、适宜的工作环境**，从而保证科研工作实验数据的准确性。

### 为什么选择前端?

### 学习一门新语言/框架的方法

首先，确保自己学这个东西的基础知识，一般官方的文档会提供，然后根据官方文档，完成一个小的应用，理解里面的概念

之后，开始着手于自己想通过这个语言实现的东西，先给自己布置小的任务，去认识项目的其中一个模块

### 对公司的了解/为什么进入该公司

我认为前端作为一个技术工具 要产生价值就需要和实际的问题相结合 做出一个完整的产品 去服务用户 我的目标就是可以利用我所学到的技术做出用户体验良好的有价值的产品

我非常喜欢贵公司平等/开放/坦诚/尊重的企业文化,且贵公司鼓励工作生活平衡的理念和我的想法相契合.

### 问题解决能力的例子:

#### 最近做的一个PBI(Product Backlog Item)

有多种场景的,不同region会有不同form,不同的form会有field之间的差异,同时根据不同选项有不同的计算方式,并且需要做到兄弟组件之间的交互

如果使用html去创建表单,代码会变得冗余并且难以维护,所以就将其设计成可配置的动态表单

##### 解决方案:

1. 将一个大的问题分解成多个小问题,从小问题入手

2. 对于没有遇到过的实现方式,

先是理清楚结果,及达到结果的条件,

现有的知识无法解决的话会查找 stack overflow因为也许大部分问题前人已经遇到过了,调整代码,调试,反复其过程

实在不行会请教其他人.

## 个人的优缺点

### 优点 (strengths)

1. #### 接受新知识的速度很快,知识联想的能力变强了,会见新的知识和旧知识联系在一起

   学习一门新语言/框架的方法

   首先，确保自己学这个东西的基础知识，一般官方的文档会提供，然后根据官方文档，完成一个小的应用，理解里面的概念

   把这些概念用自己的语言说出来

   之后，开始着手于自己想通过这个语言实现的东西，先给自己布置小的任务，去认识项目的其中一个模块,不停的联系自己已经学到的知识,以方便理解和记忆

   通过不断的练习,来掌握这个语言

   

2. 工作认真负责,问题处理的不错,曾多次收到pm的表扬,并且可以和他人合作完成任务,

3. 遇到难题,绝不放弃的精神,对于一个新问题,会不停的去想解决方案

### 专业上的优势

1. 我的专业英文文档阅读能力强，曾完成五门java英文课程以及，一门Mean application课程（可继续解释完成的项目），
   实习公司是外企，完成国际的大型商用系统.工作时我们会阅读纯英文的需求文档,以完成开发,但我们用中文沟通
   遇到问题时我也会查看英文文档,我也会浏览一些关于技术的英文博客
   空余时间我会练习听力和口语 


### 缺点(weakness)

1. 需要更多的工作经验,不然会因为一些知识盲区花费较多的处理时间

2. 害怕直面自己的失败,在面对挑战的时候会非常紧张,然后挑战失败的时候会沮丧,以至于难以平静下来去解决问题,找到失败的原因

   不过随着一次次的挑战,我逐渐明白了,不要去想结果会如何,而是在这个过程中的收获

1.工作认真负责，可以顺利和他人合作完成任务
2.遇到问题不轻易放弃，具有较好的解决问题的能力
3.热爱学习，自我驱动力强
4.需要更多工作经验与锻炼

### 前端是做什么的?

作为一名前端软件工程师，负责设计、开发和交付可用的、适应性强的、可靠的和安全的业务前端应用程序，为区域业务增长做出贡献。

将应用最新的敏捷开发方法和流程来快速、高质量地交付软件。

你应该具备出色的沟通和文档能力。

### 为什么选择前端?

一开始是上了一个web编程的课程，接触到了前端的技术

当我用自己学到的技术创造出一个界面的时候会觉得非常有成就感,我会完全沉浸在这个过程中

并且在后续的学习和实习过程中我也能够享受到工作的乐趣

### 认为前端和后端的区别是什么？

前端主要是做用户看得见的部分，后端主要是做用户看不见的部分

### 如何和后端的协作的?

1. 评审需求是否合理,需要花费多少工时,确定任务优先级,确定前后端的工作边界
2. 确定api,mock数据,并行开发,进行接口的连调
3. 开发完成会进行自测,发布给测试

### 敏捷开发流程

敏捷开发以用户的需求进化为核心，采用[迭代](https://baike.baidu.com/item/迭代/8415523)、循序渐进的方法进行软件开发。在敏捷开发中，软件项目在构建初期被切分成多个子项目，各个子项目的成果都经过测试，具备可视、可集成和可运行使用的特征。换言之，就是把一个大项目分为多个相互联系，但也可独立运行的小项目，并分别完成，在此过程中软件一直处于可使用状态。

我们的项目会被划分分为多个模块，这些模块是相互联系可以独立运行的。

三周一个sprint，采用迭代/循序渐进的方法进行开发，每个sprint结束之后都会进行demo，总结和展示一个sprint完成的功能

每个sprint的开始时，会开一次解释需求的会议，开发者需要提前看一遍需求文档，需求分析师会向我们过每一个需求，有任何系统设计和需求问题都可以提出。

然后每天会有一个15到30分钟的小型会议，用来更新前一天完成的任务，确定当天要完成的任务，确定任务的优先级，commit一些新的item，有任何问题也可以讨论。

### 实习公司对我的培养有哪些？

初期会给我一些学习资料，老大有给我一些nodejs的课程，然后有任何问题都会向我解答，然后就给我一个demo，带着我去从搭建环境到完成需求。当我遇到问题的时候会去帮助我解决问题，给我很多新思路。

我写的代码他们会帮我进行审查，告诉我一些优化代码的方式。

公司提供的培训：就有和微软合作的一些英文课程，Azure 安全工程师（考试 AZ-500: Microsoft Azure 安全技术）

### 和领导有冲突怎么办

有冲突是因为对方不理解我的想法,而我也不了解对方的决策,我们之间缺少对同一个问题的沟通,我认为这时就去主动沟通,了解对方的想法和我的想法有什么区别,然后再找到这其中的一个平衡点

我发现在实习公司工作时,就会出现 pm和开发者对同一个需求的设计会有些不同,那这时我们就互相商量,选择最有利于产品的那个方案

### 小组合作的例子

我在这个账单处理系统中,担任的是前端实习生的工作,我可以配合组长高效的完成工作。当我对需求文档有疑问时,我会及时询问需求工程师,然后和后端同时也会和测试工程师沟通,跟进和修复程序的bug，保证产品按时交付。我会及时向leader汇报我的工作进度。

### 前端-单元测试

- 写一个单元测试去描述程序的一个方面。
- 运行它应该会失败，因为程序还缺少这个特性。
- 为这个程序添加一些尽可能简单的代码保证测试通过。
- 重构这部分代码，直到代码没有重复、代码责任清晰并且结构简单。
- 持续重复这样做，积累代码。

## 对未来的职业规划是什么

我作为前端，我近期的职业规划，是做好工作的项目，让我的前端技术得以提升和精进，（多学一些语言和框架，勘实基础），我希望未来可以独当一面，拥有独立完成和解决前端大部分需求的能力。

对于中长期的规划来说，我打算将来精进一门后端语言比如java，或者nodejs，这个会根据我的工作内容以及自身的需求进行选择，这样可以更好的了解前后端的工作，提升自己的技术广度，也更好的服务公司。

我会不断学习新的知识，在我本职工作做好的情况下，刻意提升自己前端以外的能力。在未来，我期望成为一位全栈工程师掌握多种技能并且能够用这些技能独立完成产品。



技术经理：需要扎实的技术能力---服务端编程能力/数据库设计能力/工程架构能力/服务器运维能力等，还需要团队管理能力，沟通协调能力，商业和产品意识，运营意识等。

产品经理：负责产品的统筹规划/市场调研/挖掘用户需求/满足公司的盈利目标/跟进产品的开发和运营/根据用户数据进行版本迭代等。

全栈工程师：掌握多种技能并且能够用这些技能独立完成产品，即了解用户还能设计产品，熟悉UI/熟知前端、后端、数据库及第三方开发等知识

### 为什么想成为一个全栈工程师?

因为我想拥有创造一个完整的产品 实现自己想法的能力 ,我想了解一个产品的方方面面,不仅仅是前端,所以我想成为一个全栈工程师 

业余我也会去学习全栈所需要具备的知识

## 是否有打算考研

首先我没有计划考研，
考研确实能提升就业的门槛，但是我觉得应该理性看待这件事，首先我不想做学术型，我想深刻了解所学、所用之间的差距

对于我来说，我更加重视在具体项目中积累工作经验，我觉得我的工作更加适合实践而不是理论，比起考研，我更加希望能跟公司一起成长，为公司做出贡献

## 职业规划

更偏向主流的前端一些，也是紧紧抓住了前端发展的趋势，在这样的团队中学习和工作，也可以保持技术日日新，每天都能学习到新的东西（这也是入职这段时间以来的感悟）。

## 有什么问题?

是否可以介绍一个你们做出的产品，是否有已上线可以访问的产品？

如果入职,我会参与到什么项目中?

1. 问和岗位相关(如何更好的做好自己的工作)

   组织架构

2. 个人发展(如何在公司中成为一个更好的自己)

   **是否入职培训？培训形式**

   对于员工的中期和长期培训计划

   升职相关

   有没有轮岗的机会

3. 企业发展

   介绍一个正在做或者已经完成的产品

4. 公司的技术栈?

## 需要问清楚的问题

1. 工作强度(是否加班?加班频率?)
2. 工作内容(哪个行业,项目内容等)
3. 晋升机会?加薪制度?
4. 薪资(转正后和实习时)(税前?)(多少薪?)
5. 每日工作时间
