2021.08.31

> 学习了使用Angular发送http请求，git stash命令，以及阅读项目的代码。

## git命令

#### git stash

这个命令会保存你的本地的修改并将工作区转到head commit.

Use `git stash` when you want to record the current state of the working directory and the index, but want to go back to a clean working directory.  The command saves your local modifications away and reverts the working directory to match the `HEAD` commit.

```
git stash pop
```

### Angular-`HttpClient`

导入`HttpClient`到根模块：

```
//app.module.ts
import { HttpClientModule } from '@angular/common/http';

@NgModule({
  imports: [
    HttpClientModule,
  ],
})
```

安装内存Web API(模拟远程数据服务器通讯)

`npm install angular-in-memory-web-api --save`

([配置内存Web API](https://angular.cn/tutorial/toh-pt6#simulate-a-data-server))

需要请求数据的文件，导入`HttpClient`和`HttpHeaders`:

```typescript
//hero.service.ts
import { HttpClient, HttpHeaders } from '@angular/common/http';

constructor(
  private http: HttpClient,
  private messageService: MessageService) { }
  
//服务器上英雄数据资源的访问地址heroesURL
  private heroesUrl = 'api/heroes';  // URL to web api
```

通过`HttpClient`获取英雄：

```typescript
/** GET heroes from the server */
getHeroes(): Observable<Hero[]> {
  return this.http.get<Hero[]>(this.heroesUrl)
}
```

#### `HttpClient`的方法

`HttpClient`方法返回某个值的RxJS`Observable`，并且总是发出一个值，然后结束，再也不会发出其他值。

`HttpClient.get()`默认情况下把响应体当做无类型的 JSON 对象进行返回。 如果指定了可选的模板类型 `<Hero[]>`，就会给返回你一个类型化的对象。

> 其它 API 可能在返回对象中深埋着你想要的数据。 你可能要借助 RxJS 的 `map()` 操作符对 `Observable` 的结果进行处理，以便把这些数据挖掘出来。

#### 错误处理

要捕获错误，你就要使用 RxJS 的 `catchError()` 操作符来**建立对 Observable 结果的处理管道（pipe）**。

导入 `catchError` 等符号,使用`pipe()`方法来扩展`Observable`的结果:

```typescript
import { catchError, map, tap } from 'rxjs/operators';

getHeroes(): Observable<Hero[]> {
  return this.http.get<Hero[]>(this.heroesUrl)
    .pipe(
      catchError(this.handleError<Hero[]>('getHeroes', []))
    );
}
```

`catchError()` 操作符会拦截失败的 `Observable`。 它把错误对象传给**错误处理器**，**错误处理器**会处理这个错误。

#### 通用化`handleError()`

`handleError()` 将会在很多 `HeroService` 的方法之间共享，所以要把它通用化，以支持这些彼此不同的需求。

它不再直接处理这些错误，而是返回给 `catchError` 返回一个错误处理函数。还要用操作名和出错时要返回的安全值来对这个错误处理函数进行配置。

```typescript
/**
 * Handle Http operation that failed.
 * Let the app continue.
 * @param operation - name of the operation that failed
 * @param result - optional value to return as the observable result
 */
private handleError<T>(operation = 'operation', result?: T) {
  return (error: any): Observable<T> => {

    // TODO: send the error to remote logging infrastructure
    console.error(error); // log to console instead

    // TODO: better job of transforming error for user consumption
    this.log(`${operation} failed: ${error.message}`);

    // Let the app keep running by returning an empty result.
    return of(result as T);
  };
}
```

在控制台中汇报了这个错误之后，这个处理器会汇报一个用户友好的消息，并给应用返回一个安全值，让应用继续工作。

#### `tap()` 操作符

?

该操作符会查看 Observable 中的值，使用那些值做一些事情，并且把它们传出来。 这种 `tap()` 回调不会改变这些值本身。

#### 通过id获取单个数据

```typescript
/** GET hero by id. Will 404 if id not found */
getHero(id: number): Observable<Hero> {
  const url = `${this.heroesUrl}/${id}`;
  return this.http.get<Hero>(url).pipe(
    tap(_ => this.log(`fetched hero id=${id}`)),
    catchError(this.handleError<Hero>(`getHero id=${id}`))
  );
}
```

#### 使用`http.put()`把修改的数据保存到服务器

```typescript
/** PUT: update the hero on the server */
updateHero(hero: Hero): Observable<any> {
  return this.http.put(this.heroesUrl, hero, this.httpOptions).pipe(
    tap(_ => this.log(`updated hero id=${hero.id}`)),
    catchError(this.handleError<any>('updateHero'))
  );
}
```

`HttpClient.put()` 方法接受三个参数：

- URL 地址
- 要修改的数据（这里就是修改后的英雄）
- 选项(`http.Options`)

```typescript
httpOptions = {
  headers: new HttpHeaders({ 'Content-Type': 'application/json' })
};
```

#### ？如何添加和删除英雄的

#### 搜索功能

创建一个`HeroSearchComponent`:

```
ng generate component hero-search
```

```html
<!--hero-search.component.html-->

<div id="search-component">
  <label for="search-box">Hero Search</label>
  <input #searchBox id="search-box" (input)="search(searchBox.value)" />

  <ul class="search-result">
    <li *ngFor="let hero of heroes$ | async" >
      <a routerLink="/detail/{{hero.id}}">
        {{hero.name}}
      </a>
    </li>
  </ul>
</div>
```

`*ngFor` 会重复渲染这些英雄对象。注意，`*ngFor` 在一个名叫 `heroes$` 的列表上迭代，而不是 `heroes`。`$` 是一个约定，表示 `heroes$` 是一个 `Observable` 而不是数组。

由于 `*ngFor` 不能直接使用 `Observable`，所以要使用一个管道字符（`|`），后面紧跟着一个 `async`。这表示 Angular 的 `AsyncPipe` 管道，它会自动订阅 `Observable`，这样你就不用在组件类中这么做了。

