创建新项目：

```shell
npm install -g @angular/cli
ng new my-project-name

ng serve --port 4201
```



运行Angular程序:`ng serve --open`

创建组件：`ng generate component <组件名>`

常用import：`import { Component, OnInit,Input } from '@angular/core';`



双花括号语法是 Angular 的***插值绑定***语法。 插值绑定的意思是把组件的 `title` 属性的值绑定到 HTML 中的 `h1` 标记中。

```html
<h1>{{title}}</h1>
```



管道(pipe):管道是格式化字符串、金额、日期和其他显示数据的好办法。

管道操作符 |

uppercase位于|右边，用来调用内置管道UppercasePipe

```html
<h2>{{hero.name | uppercase}} Details</h2>
```



*元数据*:Angular 需要知道如何把应用程序的各个部分组合到一起，以及该应用需要哪些其它文件和库

有些元数据位于 `@Component` 装饰器中，你会把它加到组件类上。 另一些关键性的元数据位于 [`@NgModule`](https://angular.cn/guide/ngmodules) 装饰器中。



需要导入FormsModule才可以使用ngModel



*ngFor:

```
<div *ngFor='let message of messageService.messages'>{{message}}</div>
```

添加click事件绑定

```
<li *ngFor="let hero of heroes" (click)="onSelect(hero)">
```

类绑定

Angular 的[类绑定](https://angular.cn/guide/attribute-binding#class-binding)可以有条件地添加和删除 CSS 类。只需将 `[class.some-css-class]="some-condition"` 添加到要设置样式的元素即可。

```
<li *ngFor="let hero of heroes"
  [class.selected]="hero === selectedHero"
  (click)="onSelect(hero)">
  <span class="badge">{{hero.id}}</span> {{hero.name}}
</li>
```



属性绑定

一种单向数据绑定。





*组件*是 Angular 应用中的基本构造块。 它们在屏幕上显示数据，监听用户输入，并且根据这些输入执行相应的动作。

`@Component` 是个装饰器函数，用于为该组件指定 Angular 所需的元数据。

`@Component()` 装饰器会指出它后面的类是组件。

`@Component()` 还会提供有关组件的元数据，包括其选择器、模板和样式。



**`@Input()`装饰器指出此属性值要从本组件的父组件中传入**该值，用法如下：

`@[Input]() hero?: Hero;`

`@Output()` 允许子组件向父组件发送数据。



**@Injectable()装饰器**，把这个类标记为依赖注入系统参与者之一。

它会接受该服务的元数据（metadata）对象，就像@Component对组件类的作用一样。

#### 服务

服务是在多个“互相不知道”的类之间共享信息的好办法。

创建服务：`ng generate service <服务名>`

组件不应该直接获取或保存数据，它们不应该了解是否在展示假数据。 它们应该聚焦于展示数据，而把数据访问的职责委托给某个服务。

### Angular依赖注入机制

```typescript
import { Injectable } from '@angular/core';
import { Hero } from './hero';
import { HEROES } from './mock-heroes';
@Injectable({
  //通过给 @Injectable() 装饰器添加 providedIn: 'root' 元数据的形式
  //用根注入器(root injector)将你的服务注册成为提供者(provider)
  providedIn: 'root'
})
export class HeroService {

  //返回模拟的英雄列表1
  getHeroes(): Hero[]{
    return HEROES;
  }
  constructor() { }

}
```

`Service` 可以从任何地方获取数据：Web 服务、本地存储（LocalStorage）或一个模拟的数据源。

从组件中移除数据访问逻辑，意味着将来任何时候你都可以改变目前的实现方式，而不用改动任何组件。 这些组件不需要了解该服务的内部实现。

注入器(injector)是一个对象，负责当应用要求获取它的实例时选择和注入该提供者(provider)。

当你在顶层提供该服务时，Angular 就会为 `HeroService` 创建一个单一的、共享的实例，并把它注入到任何想要它的类上

##### 将`HeroService`插入到`HeroesComponent`

`of(HEROES)` 会返回一个 `Observable<Hero[]>`，它会发出单个值，这个值就是这些模拟英雄的数组。

`subscribe()` 方法把这个英雄数组传给这个回调函数，该函数把英雄数组赋值给组件的 `heroes` 属性。

Angular 只会绑定到组件的*公共*属性。

#### 构造函数

使用规则：

1. 让构造函数保持简单，只做最小化的初始化操作，比如把构造函数的参数赋值给属性。 
2. 构造函数不应该*做任何事*。 它当然不应该调用某个函数来向远端服务（比如真实的数据服务）发起 HTTP 请求。



`Observable` 是 [RxJS 库](http://reactivex.io/rxjs/)中的一个关键类。
